### 重要概念
*上一章介绍委托，其实事件就好像被简化的针对特殊用途的委托。*

我们已经知道，Windows 应用程序是事件驱动的，当一个窗体应用程序启动后，系统
就不停的检测是否有事件发生，如果检测到事件，就执行对应的事件处理程序。我们单击
鼠标、敲击键盘都会**触发事件（Raise Event）**，系统都会找到并执行对应的事件处理程序。    

那么事件驱动是如何运行的呢？请先回顾一下我们创建的第一个窗体程序（如图 16-5 所
示）。    

单击按钮，就会触发 Click 事件，系统就会调用该事件的处
理程序*** btnOK_Click()***。我们把触发事件的对象称为***事件的发送者
（Event Sender）***，响应事件的对象称为***事件的接收者（Event 
Receiver）***。比如上面的例子中事件的发送者就是按钮，事件的
接收者是窗体 Form1（因为事件处理程序 btnOK_Click()是 Form1
的函数成员）。    
图 16-5 按钮程序
```
//窗体类 Form1 16
public partial class Form1 : Form 委托事件
{ 
 //类 Form1 中定义的事件处理程序
 private void btnOK_Click(object sender, EventArgs e) 
 { 
 MessageBox.Show("Hello Tomorrow!"); 
 } 
} 
```


那么当事件发生时，系统是如何找到对应的事件处理程序呢？是根据预先定义好的函
数名称吗？我们知道，在.NET 中允许程序员自定义事件处理程序的名称，系统事先并不
知道你会起什么样的名称，所以这种方法行不通。怎么样才能找到对应的事件处理程序
呢？原来.NET 以委托机制运行事件处理程序。    
.NET 中预定义了许多种专门用于事件的委
托类型，比如 EventHandler、KeyEventHandler、MouseEventHandler 等。    
   
 `` public delegate void EventHandler(object sender, EventArgs e);  ``     

EventHandler 是一个很常用的事件委托，这个委托接收两个参数，一个是发送事件的
发送者，一个是事件本身的参数。

查看帮助文档的Control类    
其中定义了大量的事件成员，其中有我们很熟悉的 Click、DoubleClick、KeyPress 等。
```
public event EventHandler Click; 
public event EventHandler DoubleClick; 
public event EventHandler KeyPress; 
…………
```
    

从声明过程中可以看出，神秘的“事件”实际上就是一个委托实例而已，事件和委托
的关系，就是对象和类的关系，事件和方法、变量、属性等一样，都是控件类的成员，只
是声明事件时必须用event关键字
。     
> event 关键字的作用是把事件封装起来，即只能在声明事件的类的内部触发事件，在类外部只能
注册事件而不能触发事件。比如对于在 btnOK 里声明的 Click 事件，语句“btnOK.Click()”只能出
现在 btnOK 类内部，不能出现在类外部（尽管 Click 是公有的）。对于普通的没有用 event 关键
字修饰的公有委托，则可以在类外调用。    
 
因为**.NET中所有的控件都继承于Control类**，故而所有
的控件都拥有这些事件，并且许多控件还拥有自己特有的事件。    

当我们在类 Form1 中定义了 btnOK_Click()函数之后，系统怎么知道这个函数就是
btnOK 的 Click 事件处理程序呢？原来.NET 通过下面的语句把函数 btnOK_Click()注册到
btnOK.Click 事件中。    

```
//和委托一样了吧，这里用+=运算符，为btnOK.Click委托添加方法。参考委托的笔记

btnOK.Click += new System.EventHandler(this.btnOK_Click); 
```

这时事件处理程序 btnOK_Click()的引用被保存在事件 btnOK.Click 的调用列表中，系
统通过事件的调用列表，就能轻松地找到对应的事件处理程序。这样当 btnOK 触发了 Click
事件后，系统就可以通过下面的代码引发事件处理程序的执行。    

```
if (btnOK.Click != null) 
    btnOK.Click(this, e); 
```

有了这样统一的“接口”，不管事件处理程序是什么样的名称，系统都可以通过一段
统一的代码找到事件处理程序。

由于多播委托的机制，可以在一个委托中注册多个方法。因为事件本身就是委托，所以可以进一步在一个事件中注册多个事件处理程序。事件触发的话，就会依次调用事件中的所有时间处理程序。    

同样，依靠委托机制，可以将一个时间注册到多个控件中，如下实例:    
现在我们在 Form1 类中创建一个名为 Button_Click 的事件处理程序，然后把它注册给
btnOne 按钮和 btnTwo 按钮的 Click 委托。
```
//在 Form1 类中定义事件处理程序
private void Button_Click(object sender, EventArgs e) 
{ 
 if (((Button)sender).Name == "btnOne") 
 { 
 messageLabel.Text = "信息：Button One was Clicked"; 
 } 
 else 
 { 
 messageLabel.Text = "信息：Button Two was Clicked"; 
 } 
} 
```
另外给委托添加事件

```
//在 Form1.Designer.cs 文件的 InitializeComponent()函数中注册事件处理程序
private void InitializeComponent() 
{ 
 this.btnOne.Click += new System.EventHandler(this.Button_Click); 
 this.btnTwo.Click += new System.EventHandler(this.Button_Click); 
} 
```
这样不论我们是单击 btnOne 按钮还是单击 btnTwo 按钮都会调用 Button_Click 事件处
理程序（如图 16-8 所示）。

## 自定义事件

通过上面的论述，我们知道要创建一个事件驱动的程序需要下面的步骤：    

1．声明关于事件的委托；     
2．声明事件；    
3．编写触发事件的函数；    
4．创建事件处理程序；    
5．注册事件处理程序；     
6．在适当的条件下触发事件。    

现在我们来编写一个自定义事件。主人养了一条忠实的看门狗，晚上主人睡觉的时候，
狗负责看守房子。如果有小偷进来，狗就发出一个 Alarm 事件，主人接到 Alarm 事件后就
会采取相应的行动。假设小偷于 2012 年元旦午夜时分到达。

```
//事件发送者
class Dog 
{ 
 //1.声明关于事件的委托①；
 public delegate void AlarmEventHandler(object sender, EventArgs e); 
 //2.声明事件；
 public event AlarmEventHandler Alarm; 
 //3.编写引发事件的函数
 public void OnAlarm() 
 { 
 if (this.Alarm != null) 
 this.Alarm(this, new EventArgs()); //发出警报
 } 
} 
//事件接收者
class Host 
{ 
 //４.编写事件处理程序
 void HostHandleAlarm(object sender, EventArgs e) 
 { 
 Console.WriteLine("主 人: 抓住了小偷！"); 
 } 
 //５.注册事件处理程序
 public Host(Dog dog) 
 { 
 dog.Alarm += new Dog.AlarmEventHandler(HostHandleAlarm); 
 } 
} 
//６.现在来触发事件
class Program 
{ 
 static void Main(string[] args) 
 { 
 Dog dog = new Dog(); 
 Host host = new Host(dog); 
 DateTime now = new DateTime(2011,12,31,23,59,55); 
 DateTime midnight = new DateTime(2012, 1, 1, 0, 0, 0); 
 Console.WriteLine("时间一秒一秒地流逝，等待午夜的到来... "); 
 while (true) 
 { 
 Console.WriteLine("当前时间: " + now); 
 //午夜零点小偷到达,看门狗引发 Alarm 事件
if(now == midnight) 
 { 
 Console.WriteLine("\n 月黑风高的午夜, 小偷悄悄地摸进了主人的屋内..."); 
 //引发事件
Console.WriteLine("\n 狗报警: 有小偷进来了,汪汪~~~~~~~"); 
 dog.OnAlarm(); 
 break; 
 } 
 System.Threading.Thread.Sleep(1000); //程序暂停一秒
 now = now.AddSeconds(1);    //时间增加1秒
}
}
}
```
当午夜时分小偷到达时，dog 调用 dog.OnAlarm()函数，从而触发 Alarm 事件，于是系
统找到并执行了注册在 Alarm 事件中的事件处理程序 HostHandleAlarm()。引发事件的代码
（即 OnAlarm()函数）和事件处理程序是分离的，引发事件的代码只管调用“Alarm()”，
而事件处理程序另外独立定义，它们之间通过事件 Alarm 联系起来。    

事件处理程序的参数应该和事件委托相同。一般情况下，事件处理程序接受两个参数，
一个是事件的发送者sender，一个是事件参数e。事件参数用于在发送者和接收者之间传递信息。

