##### 首先，我们需要知道，到底在什么情况下必须使用委托和事件呢？

*首领A要搞一场鸿门宴，吩咐部下B和C各自带队埋伏在屏风两侧，约定以杯为令：若左手举杯，则B带队杀出；若右手举杯，则C带队杀出；若直接摔杯，则B和C同时杀出。B和C袭击的具体方法，首领A并不关心。*

有脑子反应快的同学，马上说，这个逻辑，用一个IF条件判断语句不就搞定了吗：
```
if(左手举杯)
{
  B带队杀出;  
}
else if(右手举杯)
{
  C带队杀出;  
}
else if(直接摔杯)
{
  B带队杀出;
  C带队杀出;  
}
else
{
  按兵不动  
}
```

***但是，首领A会什么时候发出信号呢？估计连他自己都不知道。那么上面这段伪码，你打算插入到哪里呢？难道B和C就一直不停的用While循环做上述判断吗？显然不合适吧。更重要的，如果扩展一下，部下不止B和C，而是B、C、D、E等等，每个人都有自己不同的响应领导号召的方法，那么对首领A而言，要分别去跟每个部下打交道，上述的伪码，会进行无尽的扩展和完善，显然也不是我们所希望的。    
正确的逻辑应该是，B和C不管宴席上发生的任何其他事情，只等首领发出举杯或者摔杯的信号，一旦首领A发出信号，相当于通知了所有部下，凡是约定好的部下，都立马各自行动！***    

> 因此，我们定义三个类,首领A的类有举杯和摔杯两种方法，其中，举杯方法带有一个形参，用于传递是左手举杯，还是右手举杯。部下B和C的类，各自有一种攻击方法。    

```
//首领A
class A{
        /// <summary> 
        /// 举杯
        /// </summary>
       /// <param name="hand">手：左、右</param>    
 public void Raise(string hand)
        {
            Console.WriteLine("首领A{0}手举杯", hand);
        }

        /// <summary> /// 摔杯
        /// </summary>
 public void Fall()
        {
            Console.WriteLine("首领A摔杯");
        }

}


//部下B
class B{
        /// <summary>
        /// 攻击
        /// </summary> 
public void Attack()
        {
            Console.WriteLine("部下B发起攻击");
        }
}


//部下C
class C{
         /// <summary> 
         /// 攻击
        /// </summary> 
public void Attack()
        {
            Console.WriteLine("部下C发起攻击");
        }
}
```

***三个独立的类，构造完毕。那么，怎么让部下B和C，根据首领的暗语才去相应的行动呢？    
我们需要在首领A类中，采用一种方法，把其意图传递出去。    
在首领A类之前，分别定义一个带形参的举杯委托RaiseEventHandler和一个不带形参的摔杯委托FallEventHandler。    
命名规则是在准备传递的方法名后加上EventHandler，不要问我为什么，介绍为什么的文章多得是，大家大可以去查阅。    
本文的宗旨是，教会大家如何快速的使用委托和事件。当然，你也可以不遵循此命名规则，对程序的运行没有任何影响，只是会增加自己或他人日后阅读代码的难度。***    


######  `` delegate void RaiseEventHandler(string hand); `` 
######  `` delegate void FallEventHandler(); `` 

*然后，在首领A类中，定义两个事件。这个类似于大家在WinForm中拖放一个Button后，双击该Button，即可编辑其事件。*    

```

         /// <summary>
        /// 首领A举杯事件
        /// </summary>
public event RaiseEventHandler RaiseEvent;
        /// <summary>
        /// 首领A摔杯事件
        /// </summary>
public event FallEventHandler FallEvent;

```

*好了，做完上面两个步骤后，就可以在首领A的举杯和摔杯方法中，调用上述两个事件了。这样，如果B和C中订阅该事件，便可自动执行了。*


```

         /// <summary>
        /// 举杯
        /// </summary>
        /// <param name="hand">手：左、右</param>
public void Raise(string hand)
        {
            Console.WriteLine("首领A{0}手举杯", hand);
            // 调用举杯事件，传入左或右手作为参数
            if (RaiseEvent!=null)
            {
                RaiseEvent(hand);
            }
        }
        /// <summary>
        /// 摔杯
        /// </summary>
public void Fall()
        {
            Console.WriteLine("首领A摔杯");
            // 调用摔杯事件
            if (FallEvent!=null)
            {
                FallEvent();
            }
        }

```

***同样，不要问为什么这样写。按照上述操作即可。一旦用熟这种方法，体会其中含义，自然就明白为何这么写了。    
在部下B和C心中，必须存在首领A，才能执行A的暗示吧。所以，在B类和C类中，需要声明一个A，该声明可以通过B和C的构造函数进行实例化。实例化之后，便可在类B和类C中订阅类A的事件了。***


总结:
#### 其实整个流程中，为了达到类A和B,C类进行沟通的目的，A对外提供了一个公共的委托变量属性，而另外的类B,C通过构造函数包含一个A类实例，来访问A对外属性,并对委托变量进行注册事件(通过多播委托)，当A需要的情况下，触发事件时候，通过检查对外的属性    
   `` if(EventHandler! = null) ``      
#### 执行相应委托，从而达到沟通的目的
具体看全部完整代码:
[代码链接](https://github.com/xruanjian/csharp/blob/master/Event/%E5%A7%94%E6%89%98%E5%92%8C%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%AE%80%E5%8D%95%E4%BD%BF%E7%94%A8.cs)


