##### 概念:
*进程（process）和线程（thread）是操作系统的基本概念，但是它们比较抽象，不容易掌握。    
最近，我读到一篇材料，发现有一个很好的类比，可以把它们解释地清晰易懂。    
1.
计算机的核心是CPU，它承担了所有的计算任务。它就像一座工厂，时刻在运行。    
2.
假定工厂的电力有限，一次只能供给一个车间使用。也就是说，一个车间开工的时候，其他车间都必须停工。背后的含义就是，单个CPU一次只能运行一个任务。    
3.
进程就好比工厂的车间，它代表CPU所能处理的单个任务。任一时刻，CPU总是运行一个进程，其他进程处于非运行状态。    
4.
一个车间里，可以有很多工人。他们协同完成一个任务。    
5.
线程就好比车间里的工人。一个进程可以包括多个线程。    
6.
车间的空间是工人们共享的，比如许多房间是每个工人都可以进出的。这象征一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可以使用这些共享内存。    
7.
可是，每间房间的大小不同，有些房间最多只能容纳一个人，比如厕所。里面有人的时候，其他人就不能进去了。这代表一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。    
8.
一个防止他人进入的简单方法，就是门口加一把锁。先到的人锁上门，后到的人看到上锁，就在门口排队，等锁打开再进去。这就叫"互斥锁"（Mutual exclusion，缩写 Mutex），防止多个线程同时读写某一块内存区域。    
9.
还有些房间，可以同时容纳n个人，比如厨房。也就是说，如果人数大于n，多出来的人只能在外面等着。这好比某些内存区域，只能供给固定数目的线程使用。    
10.
这时的解决方法，就是在门口挂n把钥匙。进去的人就取一把钥匙，出来时再把钥匙挂回原处。后到的人发现钥匙架空了，就知道必须在门口排队等着了。这种做法叫做"信号量"（Semaphore），用来保证多个线程不会互相冲突。    
不难看出，mutex是semaphore的一种特殊情况（n=1时）。也就是说，完全可以用后者替代前者。但是，因为mutex较为简单，且效率高，所以在必须保证资源独占的情况下，还是采用这种设计。    
11.
操作系统的设计，因此可以归结为三点：    
（1）以多进程形式，允许多个任务同时运行；    
（2）以多线程形式，允许单个任务分成不同的部分运行；    
（3）提供协调机制，一方面防止进程之间和线程之间产生冲突，另一方面允许进程之间和线程之间共享资源。*

----
> 进程和线程的主要差别在于它们是不同的操作系统资源管理方式。进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线程的程序健壮，但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程。

***
###### [1 : 进程Process](https://github.com/xruanjian/csharp/blob/master/ProcessAndThread/Process.cs)


```
static void Main(string[] args)

{


//打开指定应用

Process.Start("calc");

//可以带参数

Process.Start("iexplore", "http://www.baidu.com");

//遍历所有运行中的进程，打印出来


Process[] pros = Process.GetProcesses();

foreach (var item in pros) {

//杀掉指定进程

//item.Kill();

Console.WriteLine(item);

}


```

##### [2 : 线程 Thread(一定要看此链接)](http://note.youdao.com/noteshare?id=b9c154add43b844e72cf0177da4eae54)

##### 相关概念:
> 产生一个线程有四个步骤：

1. 编写产生线程所要执行的方法
2. 引用System.Threading命名空间
3. 实例化Thread类，并传入一个指向线程所要运行的方法的委托。（这时候这个线程已经产生，但是没有运行）
4. 调用Thread实例的Start方法，标记该线程可以被CPU执行，但是具体时间由CPU决定。


> 前台线程：只有所有的前台线程都关闭，才能完成程序关闭    
后台线程：只要所有的前台线程关闭，后台线程自动关闭。

*Start()启动线程，告诉CPU可以排入执行队列，但是，什么时候执行，自己决定不了。    
Abort()终止线程，终止之后该线程就注销了，内存中不再存在，无法在重新启动。只能重新定义一个线程再运行。    
Thread.Sleep(数字) 静态方法，可以使当前线程停止指定时间后再运行    
Thread.CurrentThread获得当前的线程引用。*

***

###### [线程示例 : 摇奖机](http://note.youdao.com/noteshare?id=266117ae73f0927fc4b4f8172cad78ee)

完整线程示例1:
```
public void button1_Click(Object sender,EventArgs s){
			//创建一个线程执行Test方法
			Thread th=new Thread(Test);
			//设置线程后台执行，这样可以点x关闭
			th.IsBackground=true;
			//向CPU申请执行，具体什么时候执行，看CPU决定，1234是方法Test的形参
			th.Start(1234);
}
```
上例线程中方法:
```
private void Test(Object s){
			for(int i=0; i<(int)s;i++){
							 label1.Text=i.ToString();
			}
}
```


